eu vou falar hoje sobre depressão
depressão
quero deixar um texto da bíblia por
favor abra em marcos capítulo 25 17
marcos 2 17 e matheus nós também
encontramos novamente essa afirmação em
lucas também a primeira parte do texto
de marcos 2 17 evangelho de marcos
capítulo dois versículos 17 jesus tendo
ouvido isto disse liz os sons não
necessitam de médico mas sim os que
estão doentes não necessitam de médicos
mas sim os doentes palavras de nosso
senhor e salvador jesus cristo
a depressão como define a melancolia a
tristeza da alma aquilo que produz uma
agonia física mental emocional de
grandes proporções ea palavra
interessante você está numa estrada
encontra uma placa assim depressão na
pista
significa que vai haver um desde nível
da pista para baixo depressão na pista
30 kits vai ter uma caída
ela vai descer a pista depressão na
pista
essa palavra o motorista cuidado
depressão ela vai sair do normal para
uma situação inferior é exatamente isso
o emocional fica debilitado numa
instância inferior à depressão
ela pode ser em dó g na isso é por
fatores
internos do organismo a questão hormonal
de células de glândulas a química do
organismo
essa depressão tem que ser tratada com
terapia medicamentosa é também o
principal eixo dessa depressão é que a
pessoa tem que tomar remédio pra
equilibrar esses desequilíbrios que
estão internamente e adep outra
depressão ea depressão reativa isso é
são as nossas reações às pressões do
mundo
as pressões da sociedade perdas
injustiças em decisões em questões de
relacionamentos estão as de paz de
pressão que é de agentes externos
pressionando o nosso emocional essa
depressão tem que ter um tratamento
psicoterápico ó qual ela também pode
converter também tratamento
medicamentoso
mas a depressão e as doenças do coração
são as mais terríveis ou os piores males
que têm acontecido na humanidade com o
ser humano não respeita a raça não
respeita a região continente e não
respeitar a idade
essas duas doenças são top das doenças
que atormenta um ser humano agora é
incrível que a depressão é a menos
diagnosticada e a uma das mais terríveis
em debilitar o ser humano
ela está entre as enfermidades -
diagnosticadas e está entre as
enfermidades
o que mais vai debilitar o ser humano
pra vocês verem a brincadeira
a questão é que muitas pessoas não são
diagnosticadas pela para o conhecimento
da doença que têm a doença
por dois motivos uma falta de informação
e uma outra questão é a não aceitação da
doença com uma realidade com uma verdade
ela é uma doença
ela é uma doença não tem mãe chora
então o problema de tratamento de
depressão é que conhece a realidade da
própria doença não tem diagnóstico não
faz diagnóstico ea outra é que mesmo
reconhecendo muita gente não aceita a
doença como uma verdade ela é uma doença
legítima
agora tem outro dado muitas pessoas que
buscam ajuda e que sabe que tem
depressão enquanto elas são
estigmatizadas por um público
desinformado que pensa que a depressão é
de formação de caráter uso não completa
nada deixa tudo mensagem então mesmo
pessoas que buscam ajuda para a
depressão ainda vão se debater com o
público não vão ser estigmatizados por
um público que não tem a informação e
que peça que a pessoa que está com
depressão é porque é vagabundo porque é
preguiçoso que não quer nada porque não
quer trabalhar porque não se esforça
para nada quando ela possui uma doença
que vai debilitar lá dentro dessas áreas
eu quero mostrar para você aí eu vou
botar na tela
eu quero mostrar para você já já os
sintomas da depressão passe desses
sintomas de depressão à vista
sintomas a 123
quer dizer mas se grande parte desses
sintomas estiverem na sua vida
grande parte 2 em 3d deprê
vamos começar só para você ter uma idéia
vamos lá sintomas da depressão
se persistirem por mais de duas semanas
a maioria desses sintomas busque ajuda
dela tristeza constante ansiedade em
grande parte do tempo ou na maioria dos
dias aqui é um sintoma de depressão
tristeza ansiedade na maior parte do
tempo da pessoa por dias
outro sentimento de desesperança mesmo
baixa-estima sentimentos negativos
constante está certo nada do que eu faço
de errado e não vou conseguir não vai
adiantar
isso vai dar errado esse sentimento de
maneira constante
vamos lá sentimentos de culpa em
potência ou inutilidade tudo mesmo que é
ruim só faço bobagem nunca certo nada eu
não estou cá para nada eu não consigo
resolver isso
troque perda do interesse ou perda do
prazer em atividades que eram apreciados
inclusive a sexual não é porque o cara
tá alguma coisa atinge a área a pessoa
perde o interesse ou prazer em coisas
que gostaria de fazer inclusive a fazer
nada
gostava de praticar um esporte nunca
mais gostava de passear de vez em quando
a família não quer mais saber outra
insônia ou dorme muito aí começa os
extremos
sonya o dorme muito e têm pouco sono
dorme mas acorda muito cedo ou então
quer ficar na cama não quer sair rindo
outra energia fadiga ou uma agitação que
não pode ser controlada são os extremos
está não tem força para nada já acorda
cansada já acorda como se tivesse
passado a noite trabalhando
ou então ao contrário vive numa agitação
que não tem como controlar bem os
extremos
tem pessoas que um extremo na perda de
energia e fadiga ea outra pessoa que
apesar de mostrar a energia a energia o
tempo todo vamos lá outra falta de
apetite mas gerar perda de peso então o
contrário a pessoa come bom outra
e ganhar peso a comic con mi além da
conta
outra sentir grandes dificuldades em
realizar tarefas simples quais é fácil
era capaz de fazer o que sempre fez e
que agora tem dificuldade
outra pensamentos de morte tentativa de
suicídio a sentir constantemente que a
vida não vale a pena ser vivida saída
acabasse agora estava bom
outra inquietação e irritabilidade mau
humor nunca se sentir relaxado disposto
outra dificuldade de concentração de
lembrar de coisas de tomar decisões
você não pode por um item 13
são coisas que acontecem na vida
irritado animado ansiedade
falando por sintomas que persistem por
mais de duas semanas na vida da pessoa
ea maior parte deles e outra a ansiedade
constante que não acaba preocupação
constante com coisas pequenas
fica preocupado com essa pequena coisa
que não não tem peso escala de valor
o isolamento social por causa da
dificuldade de ter uma simples conversa
pessoa se isola a outra quer falar com
ninguém
é mais uma
problemas com alcoolismo colapso nervoso
de repente começa a beber
é um sintoma de depressão
agora é interessante a gente observar
alguns sintomas
se a maioria desses sintomas estiverem
na sua vida
buscar ajuda agora vamos com um segundo
aqui depressão alguns sintomas em
depressão em criança põe na tela aumento
da irritabilidade queixa constante em
relação a problemas físicos
a agitação ansiedade o pânico excessivo
sem motivos podem ser podem não estou
dizendo que é podem ser finalizações
sintomas de depressão em crianças para
quem tem filho pequeno
aí pode ser isso pode ser que a criança
tem uma irritabilidade que era a própria
estrutura dela
certo não tem nada a ver com a questão
da depressão mas aí estão os sinais
adolescentes e irritabilidade drogas
rebeldia conduta desafiadora
promiscuidade e higiene precária
aí estão alguns sintomas que podem ser
podem ser podem ser porque alguns desses
sintomas também tem a ver com as
questões de revolta por causa de
separação de pais e vai criar também
essas questões
a mãe na maneira que é tratado por manhã
é tratado por pai
as questões de relações familiares
agora fora aquelas questões primeiras eu
falo de adulto tem alguns dados que são
interessantes para cristãos mas passou a
aqueles que eu mostrei por aí por favor
cristãos sentem culpa de orar é a
palavra louvar perda da alegria
espiritual se sentem punidos por deus
agora tem gente que sair não tem nada a
ver com depressão
sabe relaxamento espiritual tá nada
ganha em pastor
eu não estou gostando de hleb não a
deixa sem verba vai tomar vergonha na
cara não tem nada a ver eu tenho
dificuldade de orar
claro que é carnal é outro papo
embaralha vista quando leve já conheço
essa história tá mostrando que podem ser
sinais na vida de um cristão junto
daqueles primeiros que eu mostrei
envolvidos por aquela maioria da etapa
os sinais e sintomas que eu coloquei da
depressão em adultos que é muito muito
interessante é tão difícil tratar tratar
cristãos com depressão falta de
informação
nós temos uma explicação própria para a
causa e para o tratamento da depressão
se um sintoma espiritual vai juntando se
a causa espiritual
então o tratamento tem que ser
exclusivamente espiritual na cabeça dos
crentes tem um sintoma respeito ao então
a causa
então o único remédio é espiritual
esse é um dos maiores equívocos de
cristãos
aprenda o que eu vou te dizer discutir
cuidadosamente o que eu vou te falar
algo mais doenças mentais ea depressão
condições clínicas com sintomas
espirituais
vou te explicar isso algumas doenças
mentais ea depressão
são condições clinicas com sintoma mais
espirituais
olha depressão camarada tem vontade de
morrer de crente não não quero é viver
num quebra não quer vir para a igreja
não quer se relacionar com os macios e
espiritual engano porque uma pessoa
depressiva ela tem transtorno de humor
ela não quer vir à igreja por
relaxamento espiritual
ela não quer morar porque não quer ser
como união com deus ela não quer ler a
bíblia que está explorando a fé não é
gestão de espiritualidade não é questão
de pecado e não é questão de café fifa é
questão de noel fifa é aqui que está por
seus chanceleres querem trás a depressão
com uma questão espiritual porque o
chelsea tomás são sintomas gripais
síntomas isso que acabei de falar quando
você vê um camarada que não quer ver com
a igreja
quando você cabeça está com desejo de
morrer o diabo já está atacando ele
chorar não quer se relacionar com os
irmãos esses sintomas têm a ver com
espiritualidade aqui thomas equívoco não
é culpado na espiritualidade da
depressão
o resultado na espiritualidade de uma
doença
nós temos que entender o que é que os
crentes têm que entender os cristãos têm
que entender que o traçado
tempo médico não enfraquece a sé
não foi pedro não foi paulo não pois o
alvo foi jesus o chão não precisam de
médico mas sim os doentes não foi nenhum
apóstolo dizendo com isso que se você
tiver doente
hoje jesus cura ou você corre para
procurar o médico
nós sabemos que jesus tem poder de curar
qualquer enfermidade
botavam a mão na porta de cada hospital
vamos quebrar um galho que é um dos
maiores problemas da sociedade é a
questão do serviço público na área
médica no brasil a gente chegava a
ambulância repreendido volta a volta
você tá não havia médico
agora sabe qual é a história é um
preconceito pela falta de conhecimento
da sua história de doenças emocionais e
mentais
o crente não tem problema nos olhos com
o oftalmologista decoração do
cardiologista da criança doente vai
pediatra está sentindo mal está um
clínico geral um clínico médico problema
na área da depressão que precisa
procurar um psiquiatra porque só ele
ajudar a terapia medicamentosa a quadros
depressivos que precisam genésio
procurar um psicólogo para uma
psicoterapia aí tem preconceito
vou falar de dois fatos da minha vida da
minha esposa é o meu
precisei levar minha esposa por uma
questão de seguir até cheguei no
consultório de alto nível
o escritório num consultório dele toda a
sala de estar
ae chega a dois clientes
eu falei acho que é uma consulta com o
doutor fábio damasceno outra vez no
nível de estresse muito grande
comecei a perder perder sono muito
estressado eu falei isso não é bom e não
conseguia dormir muito pouco e acordarem
uma pilha e passava o dia cansado e tal
levou lá de novo
tudo bem eu falei eu estou desconfiado
que a mesma coisa que você vai ter uma
consulta mas o senhor quadra eu falei
vou ficar quieta
eu vou começar a gerar
eu falei quase que eu digo mas eu pensei
é porque eu sou um ser intergalactic
talvez uma outra galáxia eu não preciso
de médico a pessoa fica espantada
uma vez eu fui orientar um pastor e um
rapaz de uma terapia
como é que eu fico na ante-sala do
terapeuta irmão
o irmão dando a sugestão aqui sentado
esperando ser chamado mas a minha
vontade foi dizer isso não morra ou
infeliz idiota responda aqui morra
você vê preocupado com a demanda dos
nossos preocupado porque há uma ideia na
sociedade de quem procura a psiquiatra
malu não sabe de nada
quem procura um psicólogo já melhorou
muito mas mesmo quem procura um
psicólogo deve estar com algum problema
não quem procura o terreno é porque está
com a garganta boa
quem vai no cardiologista porque gosta
de quando ele volta pra fazer apps
aquele negócio que belisca o aparelho
eletrocardiograma
eu estava falando com o meu médico eu
disse o doutor descobri um cara que vai
fazer um elétron sem ficar beliscando a
gente vai ganhar um prêmio nobel
aparelho com tanta modernizem a paz o
cara vai botar no troço aqui e fica e
aqui é um ganso sabe a coisa não vai lá
adora ver aqueles físico não vou fazer
um checkup é lindo a bota vai distinguir
do vermelho azul como é que é isso
o especialista está procurando uma ajuda
daquele especialista
quantos problemas poderiam ser
amenizados e resolvidos se as pessoas
buscassem ajuda por problemas da área
emocional ou mental
quantos poderem ser evitado com a
questão é saber o resultado disso a
pessoa piora se torna crônico se torna
crônico
e pode até morrer vou dar um número para
você
vou dar números aqui pra você 10 a 15%
dos homens vão ter depressão em algum
período da sua vida principalmente na
andropausa
o índice das mulheres é maior por causa
das variações hormonais nas mulheres
principalmente também na menopausa
agora 15 por cento das pessoas que têm
depressão
então ou cometem suicídio
agora preste atenção dado 80% das
pessoas que cometem suicídio por
problemas emocionais da depressão
ambientais poderia ser evitado se
buscassem tratamento 80% das pessoas que
se matam se buscasse um tratamento não
cometeria o suicídio
tem gente brincando achando que não quis
não tem problema e outra a depressão vai
levar a vida de uma pessoa que vai
prejudicar seus relacionamentos e o ser
humano é um ser social que precisa de
relacionamento para se desenvolver se
num novo estraga inclusive
relacionamentos íntimos porque não quer
buscar uma ajuda porque não quer buscar
um tratamento de preconceito idiota que
não muda nada não tem problema nenhum
um crente tomar um antidepressivo que o
médico prescreveu
não tem problema nenhum um grande papel
uma ajuda psicológica psicoterápica para
ajudar ele
ele mesmo com o terapeuta esperando pra
ele
descobrindo onde tem corrigir essa sua
vida porque ele tem aquele comportamento
para ajudar a melhorar o seu
relacionamento familiar e quer pessoal
quer uma sociedade que no casamento
quais os casa nesses destruídos quantos
filhos com problemas porque os pais
podiam buscar uma ajuda de tratamento
psicoterápico ou dependendo da gravidade
da doença quer mental ou psicológica uma
ajuda de um psiquiatra e tem uma vida
sofrida por causa de ignorância e
preconceito e lá mesmo dizer que o que
acabo de falar é terrivelmente
terrivelmente com índices alarmantes no
meio do povo de deus
é incrível esse negócio é incrível a
pessoa podia viver uma vida tranquila
eu por exemplo irmão eu já contei aqui
pra vocês até 45 anos de idade a minha
pressão era 12 por 8
até 45 anos mas eu vim de gerar uma
pressão gigante pressão gigante da minha
actividade chegar em cada - saber
quantos milhões e oi a pt no final do
mês a pagar programa de televisão
estávamos de louco
eu vivi isso muito tempo muita pressão
que eu pagar no final eu entrava no menu
saber quando é que era é a arrecadação
voluntária e com compromissos para um
dia onde a pressão explodiu
onde eu comecei a sentir uma pontada na
perna contada na perna que domingo de
manhã na escola dominical na igreja
antiga porta aberta uma novalgina acordo
com apontada forte também no auge na
parou duas horas depois a ponta verde
também na vagina parou
três horas depois a do vento uma e outra
normal dina a cheguei na casa do do meu
sogro na casa pastoral a ad na minha
cunhada que sempre tirava a pressão da
maria era uma era uma pressão
questões genéticas pressão alta a mulher
e ter calma mas ele já tem essa
tendência tinha que controlar a pressão
eu devo chapa deles que eu sempre
agitado e apreensão 12 por 8 eles calmo
16 por 10 15 por 9 estava lá viu a
pressão
ela tirou aquela delas conseguem baixou
aparelho tirou de novo
vinte e dois por 11 corre
liguei para o médico meu médico médico
do pa sul santa maria doutor luiz
antônio grande cardiologista professor
universitário cara top
aí liguei e falei a mesma 22 por 12
ele falou da corrente na farmácia tomar
esse remédio fica quietinho uma hora
média uma hora depois tirou de novo
minha pressão pressão 1911
liguei para ele e ele falou o hospital
pró cardíaco pode vir à noite na igreja
chegou e me deu uma indicação até de
noite até sei lá onde era meia noite
quando a pressão equilibrou
ele falou a sua pressão é de fundo
emocional alguma coisa que mexe para a
partir de hoje
fininho o papai do céu segura você vai
tomar isso até morrer remédio muito bem
bacana 12 por 8 3 por 8 2 por 8 dessa
porcaria aí comecei a andar com remédio
depois de ser mesmo assim comecei na
molecada do remédio a arma
um dia uma coisa me aborreceu porque aí
eu comecei a verificar que o dinheiro é
alguma coisa que aborrece uma emocional
que atinge uma emocional
sáb
na internet chegando até mais twitter
o tipo de letra mas alguma coisa que
mexe com o emocional
aí eu comecei a sentir apontar a perna
do brasileiro tem um pouco de médico
[Música]
meu filho é brincadeira
todo dia eu tomar remédio para a cura
não vai melhorar todo de um remédio cura
e cura de cura não vai melhorar
o que eu acho engraçado é que admite
tomar remédio para tudo que é doença
violentos que criam dependência dos
sérios que mexe com o coração
méxico o metabolismo do cara tomar sem
prescrição médica mas não quer um
psiquiatra e não cair no psicólogo e
toma remédio que consegue um amigo
remédio tarja preta já com isso o manto
e ele é viciado a dormir com aquele
remédio que alguém diz pedro gomes ms
vai ter uma noite ó supimpa uma noite
horrível tudo começou a tomar remédios
aqui é deus no céu e se são remédio na
terra daqui a alguns anos você vai ver o
que vai acontecer por tomar um remédio
sem uma prescrição ou então quando ele
acha que está agitado ele tomou um
remédio você não sabe a desgraça do mal
ao médico me orientou o méxico passou
psiquiatra é o seguinte
você tome saque por uma semana vai-te
estabilizar para não tome mais não
porque se você tomar quando você achar
que está nervoso e não dorme vai mexer
na estrutura do sono que tem um ciclo do
sono e aí você vai ver com quantos paus
se faz uma canoa que o organismo fica
viciado e aí você vai se ferrar
é o que muita gente faz ele prefere se
medicar com medicamentos que você não
consegue comprar nenhum lugar nos
estados unidos que se pegar o cara vai
preso
se o farmacêutico americano vendeu o
remédio que eu compro aqui no brasil não
é god é cadeia coisa seríssima e nem vou
tomar como se fosse água
eu vou mostrar pra você
alguns casos de depressão na bíblia e
como ela foi vencida é porque eu creio
poder do evangelho
eu creio que jesus pode curar qualquer
enfermidade ele inclusive aquilo que o
médico não cura porque deus tem uma
coisa chamado milagre comum inusitado
extraordinário que nenhum médico com
sede mas que o deus todo poderoso pode
fazer na vida de qualquer um assis mas
analisar começar com o salmista do salmo
42 que foi a leitura do texto base que é
o samu 4253 não sabe não só que me
acompanhar vou sintetizar o versículo 3
ele diz que ele se alimenta de lágrimas
todo dia
choro constante é um sintoma de
depressão
no versículo 6 ele diz que está batido
no versículo 9 ele diz que deus esqueceu
de mim com 11 ele vai fazer uma análise
introspectiva e descobre a saída porque
estava abatida a minha alma porque se
perturba dentro de mim é espera dele
dentro da alma ele conseguiu a saída
para aquele quadro depressivo mas isso
não é o lugar comum mas quem sabe alguém
assistindo ao você mergulhar para sua
vida você vai perceber alguma coisa que
você está se envolvendo e emocionalmente
principalmente a depressão reativa que
você está reagindo com o meio ambiente
está a reagir na sociedade
você pode corrigir alguma coisa e aquilo
sefaz pode pode
há um outro caso na bíblia que o
camarada vai usar o maior processo
psicoterápico do mundo
qual é o maior processo psicoterápico do
mundo a oração o que é que é o
procedimento se cooperar com você vai no
consultório do psicólogo
do outro lado você pode ficar e você
começa a falar através da verba baliza
ação começa o processo da cura
o psicólogo com a sua experiência com a
sua técnica vai pensar o que você está
falando isso pra você pra você corrigir
situações que estão produzindo problemas
emocionais em você
agora preste atenção
o psicólogo não é onisciente agora
quando você a hora você está falando
quando você fala com você vai jogar para
fora emoções ruim diz só que do outro
lado tem deus sabe tudo o que vai na tua
mente e se você falar conhece tudo que
você sente que pode trazer uma solução
mista do salmo 116 estava um processo de
depressão profunda
a história dele ele comece no final o
senhor porque ouviu a minha voz
a minha súplica porque para mim os seus
ouvidos portanto invocá lo enquanto
viver
ele foi lá e vai começar a contar de
morte se apoderaram de mim
encontrei até tristeza então clamei ao
nome do senhor dizendo senhor e livra
minha alma
aí começa o resultado piedoso é o senhor
é justo o nosso deus tem misericórdia
ele livrou a minha alma da morte
os meus olhos das lágrimas os meus pés
da seta andarei perante a parte do
senhor na terra dos viventes criei e por
isso falei
não estou mais se bebe muito aflita
quando ele começou a falar com deus ea
expô a deus a sua agonia terrível
angústia do inferno nem que aquilatar o
que é isso que leva ao suicídio é a
angústia do inferno se apoderaram de mim
encontrei a tristeza 14 emocional grave
e recebeu a resposta de deus que
arrancou ele desse quadro
em outro caso na bíblia do profeta jonas
é o capítulo 4 do livro de jonas não
precisa só se você quiser notar no
versículo de número 3 ele deseja morrer
no versículo número quatro está
ressentido a partir do versículo 6
começa o tratamento psicoterápico de
deus no profeta vai corrigir a sua visão
estava com a visão toda errada de nínive
estava com a visão por de radar da
missão dele deus corrigir a visão dele e
conserta rota do apóstolo agora um dos
casos mais sensacionais na bíblia de
cura de depressão é quando deus utiliza
terapia medicamentosa psicoterapia e
terapia espiritual a usar essas três
coisas têm mais atendimento de
consultório e psicoterapeuta mostrar na
bíblia
essas quatro coisas como é que deus
trabalha acompanha comigo abra primeiro
rei capítulo 19 profeta elias e nós já
vamos chegar no final
primeiro reis capítulo 1974 primeira
parte e ele se foi ao deserto caminho de
um dia e e usou lá e veio se assentou
debaixo de 15 pediu em seu animal à
morte desejo de morrer
já basta o senhor toma agora minha vida
pois não sou melhor que meus pais em
inferioridade de baixa estima deitou-se
e dormiu debaixo de um símbolo sono
constante fora de hora
agora olha que coisa interessante na
vida desse camarada a ameaça de jesabel
mulher de acabe a elias depois que ele
operou aqueles sinais que ao fogo do céu
sobre o altar
eu mando a chuva só que ele estava
exausto emocionalmente por três anos um
povo que abandono deus pra seguir abal e
as tarde
a verdade é que a ameaça de jesabel
desencadeia a depressão e assim a pessoa
vem tempos uma pressão emocional grande
uma exaustão mental emocional um fato de
desencadeia o processo depressivo
imagina a gente um cara que debocha de
450 profetas constroem um altar botas a
crise sobre o tamanho a jogar
tons e cantamos de água de bocha após a
oração cai fogo o povo ser conseguia
depois ele diz
a 56 é só uma nuvem também o nome avisa
o rei que vem suba para depois disso
tudo a mulher se acabe assim avisa ele
se a cabeça dele vai estar no lugar se
eu vou fazer a mesma coisa coisa que ele
fez com os profetas
era tudo amiguinho da santa
aí o cara deseja morrer num lugar
distante e isolado tem de dormir fora de
horário
agora vai chegar a deus do processo
terapêutico
esse cabra a bíblia é muito interessante
com 57
deitou-se dormir debaixo de um símbolo e
eis então anjo tocou lhe disse
levanta te come e olhou a sua cabeça
estava em um pão cozido sobre as bravas
uma botija de água comeu bebeu tornou a
deitar o anjo do senhor tornou a segunda
vez o code se levanta te come porque
muito comprido tercera o caminho
primeiro terapia medicamentosa
esse cara tá sem comer camaradas
enfraquecido ele precisa de proteína
ele precisa revitalizar o corpo tem pão
e água pro cara isso aqui é terapia
medicamentosa de deus em cima do profeta
coisa linda coisa linda
no final do versículo 7
levanta te come home de novo se
fortalecer porque mãe comprido t será o
caminho processo psicoterápico injetou
ânimo e estava dizendo morrer para que a
vida tinha acabado não dá
agora no meu filho o longa é a tua
caminhada o que está fazendo aqui para
alguns
você pensa que por causa de toda essa
depressão essa angústia da tua alma essa
problemática coisa tá no final eu estava
andando pra você que está aqui
e para você que me assistindo longa é a
tua caminhada agora consulta psicológica
ele vai sentar no divã de jeová
ele vai chegar no consultório de jeová
aqui o tratamento rapaz é linda a bíblia
deus vai fazer um tratamento igual a um
psicólogo faz escuta é fazer circular vi
e ali entrou numa caverna e passou a
noite
e eis que a palavra do senhor vê ele
disse que fazes dacl a deus fala com ele
e se cala
deixa ele as falar exatamente você vai
para um consultório de um psicólogo
psicólogo vai deixar você falar porque
ele sabe da importância da verbalização
procura de emoções negativas e problemas
emocionais que estão aí travado a ele
começa a falar né
ele começa a falar
ele disse ter sido muito zeloso pelo ele
começa a falar aí você vai chegar no
méxico 13 desenvolver o seu rosto na sua
capa para fora pois entrada da caverna e
este veio uma voz que dizia que fazes
bate e me a continuar o processo do
consultório de jeová e ele vai falar e
deus vai corrigir sinalizando para ele
que a visão errada e é só você ficou só
você quer fiel só você que a gerou
por isso está sofrendo a pressão tem
mais sete mil e que não dobrar o seu
joelho baal
a casa caiu
eu não tenho mais sete mil agora a
terapia medicamentosa psicoterapia a
consultório deus fala deixa ele falar e
você vai ver isso aqui tudo o que está
no texto a presença de deus
a presença de deus terapia espiritual a
presença de deus
a presença de deus a deus estava ali se
manifesta de várias formas
ele escuta uma voz mansa e suave deus
falando com ele com muito cuidado com
muito carinho porque o profeta estava
machucado pelas situações da vida que
deus tratando de um camarada em todo um
processo que é preciso se passar por ela
chegou pra ele e disse assim tá conrado
arrependido
é claro que não há problema olha eu não
podia fazer pode fazer
ele faz o que ele quer dizer se diz a
bíblia está nos céus e faz tudo que a
praga a deus tá mostrando a ele
os equívocos da sua maneira de pensar
para que depois que ele podia ser curado
daquele quadro daqui a pouco ele estaria
pensando errado de novo e encontrar
outro túnel de problemas emocionais
então o senhor faz um tratamento para
nunca mais se lembrar
talvez aqui está faltando pra você se
você buscar um socorro com um psicólogo
você vai fazer um tratamento passar dez
anos psicólogo não nada disso
muitas vezes vai corrigir
em sua precisa
hoje existem terapias focais de alta
velocidade nunca mais vai precisar lá
passar por lá até deus se ele passar
pelo processo terapêutico completo tanto
medicamentoso psicoterapêutico eu vou
encerrar aqui que eu quero é
diferenciado porque o problema mental e
emocional que vai mexer com o problema
uma vez que a empresa trabalhar
trabalhando a pessoa tem um problema ela
vai trabalho um problema na perna
mais um problema mental um problema e
você não trabalha e você pára e você
nunca consegue jogar pesado por isso
atua com muita força nas doenças mentais
e da doença emocional com uma depressão
segundo
preste atenção se você que ajudar uma
pessoa com depressão uma pessoa que não
está com depressão mas com problemas
emocionais e angustiantes
a palavra chave é encorajada tempo não
chega perto essa pessoa para jogar
conversa afiada para machucar a
massacrar é rapaz é vai piorar em não
faça isso com essa tua tramela cala essa
tua boca
temos aqui está falando quando paulo
estava em um estado de angústia profunda
ele vai dizer segunda 47 6 deus que
consola os abatidos me enviou a tito
tito foi falar palavras boas para paulo
que estava com temores por dentro
combate por fora
quando deus quis tratar de abraão que
estava desanimado emocionalmente gêmeos
escreve que não acontecia nada tava
ficando velhos e não tinha filhos
não tinha de se apresentar ao som senhor
todo poderoso todas as promessas quando
josué estava abalado com medo quem é
substituir moisés e não sentia capaz
estava para baixo
josué capítulo 13 vezes não se tem de
bom ânimo quando a taxa foi consolada
diz que estava quase dez anos fugindo do
rei saúde do seu pai e isso mexeu com
emocional de davi capítulo 23 25 17
nesta manhã
diz a bíblia que jonatas fortaleceu a
vão de deus em davi
meu querido você quer ajudar alguém que
está atravessando problemas graves não é
só de pressão palavras de encorajamento
deus está com você
isso vai passar deus vai abrir uma copa
sem vitória pra vocês
essa página vai ser virada na sua vida
vai chegar a alegria do irmão
[Aplausos]
em último lugar
vamos aprender com josé paulo que se
utilizam de uma mesma coisa
esses dois homens tinham tudo para serem
depressivos depressão reativa sofreram
perdas injustiça isolamento sofrimento
eram para secar até precisos qual é a
receita
qual é a receita de jozaa que a mesma de
paulo
lá em gênesis 41 de 5 50 51 52 por aí
quando nossos dois filhos de josé
marcelo e efraim manassés esquecimento e
fraen prosperidade
eu não quero me lembrar dessas coisas
que machucaram o que vale é daqui para
frente o que vale para mim o que vale é
que ainda vai ter porta aberta
não se corre moedas coisas ruins do
passado e paulo faz a mesma coisa em
filipenses 33 14 uma coisa é esse é o
passo se esquecendo das rodas para trás
ficam que ia avançando para as estão
diante de mim pra seco para o alvo pelo
prêmio da soberana vocação de deus em
cristo jesus não vou ficar se remoendo
meus erros e olha que foi paulo que
consentiu a morte de estevam podia ter
culpa que leva uma pessoa quadros
depressivos e o que ele sofreu foi
apedrejado foi injustiçado foi caluniado
foi para a cabeça e mereceu não quero
progredir só esquece de fazer oscilar
atua dentro da tua memória essas coisas
ruins a tua vida que não quer se debater
nacional
o teu passado pode ter marcas que o teu
futuro está em contacto pasta quase
todos diziam se construir uma nova
história
[Aplausos]
e eu termino para animar você eu termino
para cima você citando a palavra de deus
meus interesses pescoço que eles têm uma
uma grandeza o samu 5515 invoca me no
dia de angústia elci livrarei e tome
glorificar ice 4651 deus é o nosso
refúgio e fortaleza socorro bem presente
na hora de angústia
isaias 4110 eu peguei um dia deixar uma
mensagem aqui na ceia deus fortalecendo
o profeta não temos porque eu estou
contigo não tinha as obras porque eu sou
teu deus eu te ajudo esse esforço se
sustentou com a destra da penha
jorge tenta há um deus grandes que cuida
de vocês que sabe toda a seu respeito
que tem prazer em uma visita à vontade é
uma vida feliz você não foi feito para
ficar em depressão você não foi feito
havia boatos fazendo pois é isso para
viver puxado a alegria do senhor alegria
do espírito santo a renovação de deus
está a sua vez podem salvar
[Aplausos]